##
Столыпинская аграрная реформа
#
1. Какие изменения произошли в сельском хозяйстве России в конце 19-го века?
2. Каковы были основные проблемы крестьянства в России в начале 20-го века?
3. Какие меры были предприняты правительством для решения аграрного вопроса до 1906 года?
4. Какие были основные направления аграрной реформы Столыпина?
5. Каковы были результаты аграрной реформы Столыпина в численном выражении?
##
Союз Советских Социалистических Республик
#
1. Какой была площадь Советского Союза на момент его распада?
2. Какой был размер национального дохода СССР в 1986 году по сравнению с США?
3. Какие были основные направления экономического развития СССР в 1960-е и 1970-е годы?
4. Какие были основные проблемы экономики СССР в 1980-е годы?
5. Какой был уровень социального неравенства в СССР по сравнению с развитыми западными странами?
##
Содружество Независимых Государств
#
1. Какие страны подписали договор о зоне свободной торговли в 2011 году?
2. Какие государства-учредители СНГ подписали и ратифицировали Соглашение о создании СНГ в 1991 году?
3. Какие страны-члены СНГ подписали соглашение о свободной торговле в 2011 году?
4. Какие страны-члены СНГ подписали соглашение о создании Единого экономического пространства (ЕЭП) в 2003 году?
5. Какие страны-члены СНГ подписали соглашение о создании Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) в 2002 году?
##
Великая Отечественная война
#
1. В каком году началась Вторая мировая война?
2. Какие страны были союзниками Германии в войне против СССР?
3. Как называлось нападение Германии на СССР?
4. Какие страны были освобождены от оккупации блоком "оси"?
5. Какой фронт был главной составной частью Второй мировой войны?
##
Вторая мировая война
#
1. Какие страны участвовали во Второй мировой войне?
2. Каковы были последствия Второй мировой войны?
3. Какие были основные причины Второй мировой войны?
4. Каковы были основные этапы Второй мировой войны?
5. Какую роль сыграл СССР в победе над нацистской Германией и её союзниками?
##
Советско-германские соглашения (1939—1941)
#
1. Какие договоры заключила Германия с СССР в 1939 году?
2. Какие последствия имело подписание пакта Молотова-Риббентропа?
3. Какие изменения произошли в границах СССР и Германии в 1939 году?
4. Какие экономические соглашения заключили СССР и Германия в 1939 году?
5. Какие военные действия предприняли СССР и Германия в 1939 году?
##
Космополитизм
#
1. Какие философские идеи лежат в основе концепции мирового гражданства?
2. Какие исторические события способствовали развитию идеи единого мирового государства?
3. Какие движения и организации в XX веке способствовали развитию космополитизма?
4. Какие философы и мыслители поддерживали идею космополитизма?
5. Какие критики и аргументы выдвигаются против космополитизма?
##
Перестройка
#
1. Какие экономические реформы были проведены в СССР в 1987 году?
2. Какие политические изменения произошли в СССР в 1987 году?
3. Какие социальные изменения произошли в СССР в 1987 году?
4. Какие культурные изменения произошли в СССР в 1987 году?
5. Какие изменения произошли в международных отношениях СССР в 1987 году?
