##
Эсперанто
#
1. Какой язык был создан Лазарем Марковичем Заменгофом в 1887 году?
2. Какой язык является наиболее распространенным плановым языком сегодня?
3. Какой язык был создан как универсальный международный язык, второй для каждого образованного человека?
4. Какой язык является нейтральным и простым в изучении, что могло бы вывести межъязыковые контакты на качественно новый уровень?
5. Какой язык обладает большой педагогической ценностью, облегчая последующее изучение других языков?
##
Заменгоф, Людвик Лазарь
#
1. "Кто создал эсперанто?"
2. "Какой врач-окулист из Польши создал международный язык?"
3. "Кто является автором книги 'Международный язык'?"
4. "Кто был первым переводчиком художественной литературы с естественных языков на эсперанто?"
5. "Кто был награждён орденом Почётного легиона в 1905 году за вклад в создание международного языка?"
##
Esperanto (значения)
#
1. Какие значения имеет термин "Эсперанто"?
2. В каких контекстах используется термин "Эсперанто"?
3. Какие значения может иметь слово "Эсперанто"?
4. Какие значения термина "Эсперанто" существуют?
5. В каких значениях используется термин "Эсперанто"?
##
Хроматография
#
1. Какие методы разделения веществ существуют?
2. Какие методы анализа веществ существуют?
3. Какие методы изучения физико-химических свойств веществ существуют?
4. Какие методы разделения и анализа смесей веществ существуют?
5. Какие методы изучения свойств веществ существуют?
##
Высокоэффективная жидкостная хроматография
#
1. Как работает принцип жидкостной хроматографии?
2. Какие типы хроматографии существуют?
3. Какие факторы влияют на время удерживания анализируемого вещества в обращённо-фазовой ВЭЖХ?
4. Какие матрицы используются в ВЭЖХ?
5. Какие характеристики матрицы важны для ВЭЖХ?
##
Распределительная хроматография
#
1. Какой метод хроматографии основан на различии полярности разделяемых веществ?
2. Какая хроматография использует жидкость в качестве подвижной фазы?
3. Какой метод хроматографии связан с Нобелевской премией 1952 года?
4. Какой метод хроматографии предполагает химическую связь неподвижной фазы с поверхностью носителя?
5. Какой метод хроматографии является частным случаем распределительной хроматографии?
##
Обращённо-фазная хроматография
#
1. Какой метод хроматографии является противоположностью нормально-фазовой хроматографии?
2. Какие типы молекул имеют тенденцию связываться с колонкой в нормально-фазовой хроматографии?
3. Какие растворители используются для элюирования гидрофобных молекул в обратно-фазовой хроматографии?
4. Какой метод хроматографии обычно не используется для разделения белков?
5. Какой метод хроматографии часто используется в аналитических целях и позволяет быть более гибким в выборе методов разделения?
##
Ионообменная хроматография
#
1. Какие методы используются для разделения белков?
2. Как работают ионообменные смолы в хроматографии?
3. Какие типы хроматографии существуют?
4. Как можно разделить заряженные молекулы?
5. Какой метод используется для разделения биологических объектов?
##
Эксклюзионная хроматография
#
1. Какие молекулы выйдут из колонки первыми при гель-фильтрации?
2. Как работает принцип разделения молекул в гель-фильтрации?
3. Какой объем раствора образца следует использовать для аналитических разделений в гель-фильтрации?
4. Какие молекулы будут элюироваться последними в гель-фильтрации?
5. Какой тип взаимодействия наблюдается между стационарной фазой и разделяемыми веществами в гель-фильтрации?
##
Тонкослойная хроматография
#
1. Как определить положение зон веществ на пластинке тонкослойной хроматографии?
2. Какие методы визуализации используются для обнаружения веществ на пластинке тонкослойной хроматографии?
3. Какие факторы влияют на положение зон веществ на пластинке тонкослойной хроматографии?
4. Какие методы используются для количественной оценки веществ на пластинке тонкослойной хроматографии?
5. Какие области применения тонкослойной хроматографии существуют?
##
Жидкостная хроматография
#
1. Какие существуют методы разделения веществ в хроматографии?
2. Какие виды хроматографии бывают?
3. Какие методы разделения веществ существуют в хроматографии?
4. Какие методы разделения веществ существуют в хроматографии?
5. Кто является основоположником метода жидкостной хроматографии?
##
Лабораторное оборудование
#
1. Какие методы анализа веществ используются в химических лабораториях?
2. Какие инструменты необходимы для проведения экспериментов в физической лаборатории?
3. Какие виды оборудования используются для измерений в лабораторных условиях?
4. Какие методы исследования растворов и твёрдых веществ используются в химии?
5. Какие типы анализаторов используются в масс-спектрометрии?
##
Хроматографическая колонка
#
1. Как работает хроматограф?
2. Какие существуют методы набивки хроматографических колонок?
3. Какие материалы используются в качестве твёрдой фазы в хроматографии?
4. Как происходит разделение смеси в хроматографической колонке?
5. Как влияют пузырьки воздуха на качество хроматографии?
##
PH-метр
#
1. Как работает прибор для измерения активности ионов водорода в растворах?
2. Какой принцип действия лежит в основе измерения водородного показателя в растворах?
3. Какие требования предъявляются к входной схеме прибора для измерения водородного показателя?
4. Какие методы применяются для компенсации температуры при измерении водородного показателя?
5. Какие области применения имеет прибор для измерения водородного показателя в растворах?
##
Кулонометрия
#
1. "Электрохимический анализ: методы и принципы"
2. "Измерение электрического заряда в электролизе"
3. "Электрохимические реакции: определение массы вещества"
4. "Методы анализа состава веществ с помощью электролиза"
5. "Определение стехиометрии и кинетики реакций с помощью электрохимических методов"
##
Вольтамперометрия
#
1. Какие методы используются для определения веществ в растворах и расплавах?
2. В чем заключается принцип анализа электрохимической ячейки?
3. Какие методы основаны на исследовании зависимости тока поляризации от напряжения?
4. Какие методы анализа основаны на электрохимической поляризации?
5. Какие методы используются для определения состава растворов и расплавов?
##
Фотоколориметр
#
1. Какие приборы используются для измерения концентрации веществ в растворах?
2. Как работает колориметр при определении концентрации компонентов раствора?
3. Какие типы колориметров существуют и чем они отличаются?
4. Какие преимущества фотоколориметров перед спектрофотометрами?
5. Какие методы используются для определения концентрации веществ в растворах с помощью колориметров?
##
Фотометр
#
1. Какие приборы используются для измерения цвета объекта?
2. Каким образом можно определить спектр образца?
3. Как работают визуальные фотометры?
4. Какие приборы используются для выявления щелочных металлов в образцах?
5. Какие приборы используются для измерения световой величины?
##
Атомно-абсорбционная спектрометрия
#
1. Как определить содержание металлов в растворах их солей?
2. Какие приборы используются для количественного элементного анализа?
3. Какие методы анализа применяются для определения содержания элементов в пробах?
4. Какие источники излучения используются в атомно-абсорбционной спектрометрии?
5. Какие методы атомизации используются в атомно-абсорбционной спектрометрии?
##
Оптический микроскоп
#
1. Каковы основные вехи в истории световой микроскопии?
2. Какие достижения были достигнуты в развитии микроскопии в 20 веке?
3. Какие типы микроскопов существуют и для чего они предназначены?
4. Каков принцип работы оптического микроскопа и как он используется в различных областях науки и техники?
5. Какие методы контрастирования изображения используются в микроскопии для улучшения визуализации объектов?
##
Автоклав
#
1. Какие приборы используются для измерения давления и температуры в автоклавах?
2. Какие существуют типы автоклавов?
3. Какие существуют автоклавы?
4. Какие существуют автоклавы?
5. Какие существуют автоклавы?
##
Газоанализатор
#
1. Какие приборы используются для измерения концентрации газов в режиме реального времени?
2. Какие типы газоанализаторов наиболее распространены в настоящее время?
3. Какие приборы используются для анализа газов в промышленности?
4. Какие приборы используются для измерения тепловых свойств газов?
5. Какие приборы используются для измерения магнитных свойств газов?
##
Домашний кинотеатр
#
1. Какой комплекс оборудования необходим для создания оптимальных условий просмотра видеоконтента в домашних условиях?
2. Какие технологии позволили улучшить качество звука и изображения в домашних условиях?
3. Какие компоненты входят в современный домашний кинотеатр?
4. Какие группы домашние кинотеатры условно делятся на по уровню качества и стоимости?
5. Какие альтернативы видеопроектору могут использоваться в домашних кинотеатрах?
##
Масс-спектрометрия
#
1. "Как определить состав вещества?"
2. "Как работает прибор для анализа органических соединений?"
3. "Что такое ионизация и как она используется в химическом анализе?"
4. "Какие методы используются для идентификации компонентов в сложных смесях?"
5. "Какие области науки и промышленности используют масс-спектрометрию?"
##
Масс-спектрометры для изотопного анализа
#
1. Какие методы ионизации используются для анализа изотопного состава лёгких и тяжёлых элементов?
2. Какие типы масс-спектрометров используются для изотопного анализа в России?
3. Каковы основные технические характеристики масс-спектрометров для изотопного анализа?
4. Какие приборы используются для анализа изотопного состава урана в газовой и твёрдой фазах?
5. Какие типы масс-анализаторов используются в изотопных масс-спектрометрах?
##
Протеомика
#
1. Какие методы используются для количественного анализа белков?
2. Какие методы используются для секвенирования белков?
3. Какие методы используются для изучения белок-белковых взаимодействий?
4. Какие методы используются для идентификации белков в сложных растворах?
5. Какие методы используются для изучения протеома сердца?
##
Изотопный анализ
#
1. Как определить состав химического элемента?
2. Какие методы используются для определения изотопного состава химических элементов?
3. Какие методы используются для анализа изотопного состава лёгких элементов?
4. Какие методы используются для анализа изотопного состава более тяжёлых элементов?
5. Какие технические характеристики являются важными для масс-спектрометров?
##
Цифровой аудиоформат
#
1. Какие форматы представления звуковых данных используются в звукотехнике?
2. В чем разница между разными форматами аудиофайлов?
3. Какие существуют форматы представления звуковых данных в цифровом виде?
4. Какие форматы звука используются для систем пространственного звучания?
5. Какие форматы плейлистов существуют и используются в медиаплеерах?
##
Охрана окружающей среды
#
1. Какие меры могут быть приняты для защиты окружающей среды?
2. Какие научные основы изучает экология в контексте защиты окружающей среды?
3. Какие проблемы связаны с сокращением генетического разнообразия лесов?
4. Какие примеры экологического активизма существуют?
5. Какие религии уделяют внимание защите окружающей среды?
##
Колебательная спектроскопия
#
1. "Методы определения молекулярной структуры"
2. "Анализ колебательных состояний молекул"
3. "Спектроскопические методы исследования материалов"
4. "Определение функциональных групп в молекулах"
5. "Методы изучения молекулярных взаимодействий"
##
Электронная спектроскопия
#
1. Какие методы позволяют определить спектры поглощения, пропускания или отражения?
2. Какие преимущества использования методов, основанных на принципе фотоионизации атомов?
3. Какие методы позволяют проанализировать очень малые количества вещества?
4. Какие методы позволяют тонко исследовать природу химических связей в молекулах?
5. Какие методы позволяют установить наличие определенных групп в молекуле?
##
Ядерный магнитный резонанс
#
1. Какие ядра атомов способны взаимодействовать с внешним магнитным полем?
2. Какая связь существует между магнитным моментом и спином ядра?
3. Какие ядра атомов не обладают вращательным моментом и магнитным дипольным моментом?
4. Какой принцип лежит в основе явления ядерного магнитного резонанса?
5. Какая связь существует между частотой облучения и величиной напряжённости магнитного поля?
##
Дифракционные методы
#
1. Какие методы используются для изучения структуры кристаллов?
2. Как определяется структура материала с помощью рентгеновских лучей?
3. Какие методы применяются для анализа внутренней структуры твердых тел?
4. Какие инструменты используются для исследования кристаллической решетки?
5. Какие методы используются для определения структуры наночастиц?
##
Рентгеноструктурный анализ
#
1. Какие методы исследования структуры вещества существуют?
2. Как определяется атомная структура вещества?
3. Какие методы позволяют определить группу симметрии кристалла?
4. Какие методы исследования структуры вещества являются самыми распространенными?
5. Какие методы исследования структуры вещества просты, универсальны и относительно дешевы?
##
Электронография
#
1. "Какие методы применяются для изучения поверхности материалов?"
2. "В чем заключается принцип рентгеновской микроскопии?"
3. "Какие современные методы используются для анализа структуры материалов?"
4. "Как можно визуализировать атомную структуру поверхности?"
5. "Какие инструменты необходимы для исследования наноструктур?"
##
Джиттер
#
1. "Чем вызваны фазовые отклонения передаваемого сигнала?"
2. "Как влияет нестабильность задающего генератора на передачу сигнала?"
3. "Что такое вандер в контексте цифровой передачи сигнала?"
4. "Как джиттер влияет на качество звука в цифровой звукозаписи?"
5. "Как бороться с джиттером в цифровых устройствах?"
##
Дания
#
1. Какая страна расположена к юго-западу от Швеции и к югу от Норвегии?
2. Какой остров является крупнейшим в мире и формально входит в состав Дании?
3. Какая страна является членом НАТО и ЕС, но не входит в Еврозону?
4. Какая страна имеет репутацию страны, неохотно участвующей в объединительных европейских процессах?
5. Какая страна является лидером в использовании возобновляемых источников энергии, в частности, энергии ветра?
##
Аллитерация
#
1. Какие приёмы звуковой организации стиха существуют?
2. Какие литературные приёмы используются в русском стихе?
3. Какие особенности имеет аллитерация в русской поэзии?
4. Какие примеры аллитераций можно найти в русской поэзии?
5. Какие литературные приёмы используются в зарубежной литературе?
##
Вирус
#
1. Какие заболевания передаются через москитов?
2. Каковы симптомы желтой лихорадки?
3. Какие заболевания вызывают лихорадку и сыпь?
4. Какие заболевания передаются через укусы насекомых?
5. Какие заболевания могут быть опасны для путешественников в тропические страны?
##
Страна
#
1. Какие типы стран выделяют?
2. Какое понятие охватывает структуру господства, установившуюся на определённой территории?
3. Какие примеры расхождений между понятиями страны и государства?
4. Какие названия имеют большинство государств?
5. Какие территории называются историческими областями?
##
Река
#
1. Какие из реки являются составной частью круговорота воды в природе?
2. Каковы основные виды питания рек?
3. Какие реки называются главными?
4. Какие реки называются притоками?
5. Какая наука изучает физические, химические и биологические аспекты озёр и других пресных водоёмов?
##
Литература
#
1. Какие виды литературы существуют?
2. В чем состоит функция научной литературы?
3. Каковы особенности художественной литературы?
4. Какие изменения произошли в литературе с изобретением книгопечатания?
5. Какие новые носители текста появились в конце XX века?
##
Химия
#
1. "В каком веке возникла алхимия?"
2. "Кто такой Левкипп?"
3. "Какой закон был открыт Д. И. Менделеевым?"
4. "Что такое химическая связь?"
5. "Кто такой М. В. Ломоносов?"
##
Техника
#
1. Какие достижения были сделаны в развитии техники в период Античности?
2. Какая роль техники в обществе?
3. Какие достижения были сделаны в развитии техники в период Средних веков?
4. Какие достижения были сделаны в развитии техники в период первой промышленной революции?
5. Какая взаимосвязь между наукой и техникой?
##
Ричард III Йорк
#
1. "Кто был последним королем Англии из дома Плантагенетов?"
2. "Какой король Англии был известен своей физической деформацией?"
3. "Кто был королем Англии во время битвы при Босворте?"
4. "Кто был братом короля Эдуарда IV?"
5. "Кто был королем Англии, правившим с 1483 по 1485 год?"
##
Мортон, Джон
#
1. Кто был автором положений о парадоксе "Вилка Мортона"?
2. Кто был архиепископом Кентерберийским в 1493 году?
3. Кто был епископом Эли в 1479 году?
4. Кто был архидиаконом Винчестера и Честера в 1474 году?
5. Кто был кардиналом, получившим образование в Оксфорде?
##
Томас Мор
#
1. "Кто написал 'Утопию'?"
2. "Кто был лордом-канцлером Англии при Генрихе VIII?"
3. "Кто был казнен за отказ признать Генриха VIII главой Церкви Англии?"
4. "Кто был автором известного философского романа о идеальном обществе?"
5. "Кто был канцлером Англии, потерявшим голову из-за разногласий с королем?"
##
Вирус иммунодефицита человека
#
1. Каковы основные группы людей, подверженных риску заражения ВИЧ?
2. Какой белок играет решающую роль в проникновении ВИЧ в клетку иммунной системы?
3. Какие социальные факторы способствовали распространению ВИЧ в Африке в начале XX века?
4. Какой метод был предложен в 2014 году для удаления генома ВИЧ-1 из заражённых клеток?
5. Какой белок является важным элементом антивирусной защиты человека и других приматов?
##
Компьютеры
#
1. "Какие существуют способы защиты информации?"
2. "В чем заключается принцип работы современных систем хранения данных?"
3. "Каковы основные компоненты современных устройств обработки информации?"
4. "Какие технологии используются для обеспечения безопасности в сетях?"
5. "Какие существуют методы повышения производительности устройств обработки данных?"
##
Аэропорт
#
1. Где находится крупнейший аэропорт мира?
2. Какой аэропорт был одним из первых в мире?
3. Какие аэропорты не имеют взлётно-посадочной полосы?
4. Какие аэропорты относятся к внеклассным?
5. Какой период является пиковым для перевозок в России?
##
Метрополитен
#
1. Какой вид транспорта является городской внеуличной железной дорогой, имеющей собственный габарит, инженерно отделённой от любого другого вида общественного транспорта и пешеходного движения и предназначенной для пассажирского движения?
2. Какой город является мировым лидером по количеству метрополитенов?
3. Какой тип вагонов метро является мировым лидером по распространённости и длительности производства?
4. Какой город имеет самую длинную линию метрополитена в мире, функционирующую в полностью автоматическом режиме?
5. Какой вид транспорта является разновидностью железной дороги, но отличается от неё по устройству инфраструктуры и подвижного состава?
##
Герб Российской Федерации
#
1. "Официальный символ России"
2. "Эмблема Российской Федерации"
3. "Государственный символ России"
4. "Официальная эмблема РФ"
5. "Символ России"
##
Новороссийск
#
1. Какой город является центром Новороссийской епархии Русской православной церкви?
2. Какой город является центром цементной промышленности на юге России?
3. Какой город является крупнейшим портом России?
4. Какой город является центром Черноморской губернии с 1896 по 1920 год?
5. Какой город является центром Черноморского округа с 1866 года?
##
Цемесская бухта
#
1. Какие географические объекты расположены в Цемесской бухте?
2. Какая бухта является незамерзающей и расположена в северной части российского побережья Чёрного моря?
3. Какой город находится в северо-западной части Цемесской бухты?
4. Какой ветер может представлять опасность для судоходства в Цемесской бухте?
5. Какое судно затонуло в Новороссийской бухте в 1986 году?
##
Экономика (значения)
#
1. Какой смысл в слове "Экономика"?
2. В каком значении употребляется термин "Экономика"?
3. Как расшифровывается термин "Экономика"?
4. Какой перевод слова "Экономика"?
5. Какое значение слова "Экономика"?
##
Классификация ценных бумаг
#
1. "Как определить типы финансовых инструментов?"
2. "Виды ценных бумаг: что нужно знать?"
3. "Финансовые инструменты: основные категории"
4. "Ценные бумаги: основные типы и их характеристики"
5. "Структура финансового рынка: основные виды инструментов"
##
Вексель
#
1. Какие документы подтверждают право на получение денег?
2. Какие финансовые инструменты используются для безопасного перевода денег?
3. Какие документы подтверждают долг?
4. Какие документы подтверждают право на получение суммы денег?
5. Какие финансовые инструменты используются для оформления займов?
##
Вильнюс
#
1. Какой город является столицей и крупнейшим городом Литвы?
2. Какой город является центром культурного и политического возрождения литовской государственности и белорусского национального движения?
3. Какой город является центром культурного и политического возрождения литовской государственности и белорусского национального движения?
4. Какой город является центром культурного и политического возрождения литовской государственности и белорусского национального движения?
5. Какой город является центром культурного и политического возрождения литовской государственности и белорусского национального движения?
##
Каббала
#
1. "Что такое эзотерическое течение в талмудическом иудаизме?"
2. "Какое религиозно-мистическое учение появилось в XII веке и получило распространение в XVI веке?"
3. "Какое течение связано с осмыслением Творца и творения, роли и целей Творца, природы человека, смысла существования?"
4. "Какая книга является наиболее древним источником каббалы и была написана, вероятно, во II веке н. э. рабби Акивой?"
5. "Какое течение в иудаизме связано с идеями о единстве действительности, нисхождении корней, связи причины и следствия и раскрытии Божественности Творца Его творениям в этом мире?"
##
Вещество
#
1. Какие типы материи существуют?
2. Из чего состоит материя?
3. Какие свойства имеет материя?
4. Какие агрегатные состояния материи существуют?
5. Какие особые состояния материи известны?
##
Этилен
#
1. Какой газ был обнаружен в природном газе и оказывает влияние на рост и развитие растений?
2. Какой гормон отвечает за опадание иголок у хвойных растений?
3. Какой газ используется в медицине для наркоза?
4. Какой газ является фитогормоном и отвечает за созревание плодов и старение листьев?
5. Какой газ используется в промышленности для получения высококачественного изоляционного материала?
##
Аланин
#
1. Какие аминокислоты входят в состав белков?
2. Какие соединения участвуют в глюкозо-аланиновом цикле?
3. Каким образом аланин синтезировался впервые?
4. Какие кислоты используются для синтеза аланина в лабораторных условиях?
5. Какой процесс является основным путем глюконеогенеза в печени?
##
Аргинин
#
1. Какие аминокислоты являются условно незаменимыми?
2. Какой белок может образовываться при высоком потреблении определенной аминокислоты?
3. Какая аминокислота необходима для синтеза оксида азота?
4. Какие продукты питания содержат L-аргинин?
5. Какая аминокислота необходима для синтеза гормона роста?
