##
Бразилия
#
1. Какой город является столицей страны, площадь которой составляет 8 515 767 км²?
2. Какая страна является крупнейшим экспортёром сои?
3. Какой вид спорта является национальным видом спорта в стране, где футбольная сборная побеждала на чемпионатах мира 5 раз?
4. Какая страна является крупнейшим производителем сахара в мире?
5. Какой город является крупнейшим центром авиастроения в Латинской Америке?
##
Венеция
#
1. Какой город в Италии известен своей уникальной архитектурой и расположен на 118 островах?
2. Какой город является центром международного туризма и известен своими каналами и историческими зданиями?
3. Какой город в Италии был центром Венецианской республики и известен своей богатой историей и культурой?
4. Какой город в Италии известен своими наводнениями и имеет уникальную систему защиты от них?
5. Какой город в Италии является крупным центром туризма и известен своими художественными изделиями из стекла и кружев?
##
Италия
#
1. Какая страна является третьей по величине экономикой еврозоны?
2. Какая страна имеет самую длинную границу с Италией?
3. Какая река является самой длинной в Италии?
4. Какая страна является членом НАТО с момента его создания?
5. Какая страна имеет наибольшее количество памятников всемирного наследия ЮНЕСКО?
##
Дворец дожей
#
1.  Какой стиль архитектуры преобладает в Дворце дожей?
2.  Какова история Дворца дожей?
3.  Какие политические институты размещались во Дворце дожей?
4.  Какие функции выполнял Дворец дожей?
5.  Какой архитектор руководил строительством Порта делла Карта?
##
Биология
#
1. "Что такое наука о живых существах и их взаимодействии с окружающей средой?"
2. "Какие принципы объединяют все биологические дисциплины в единую науку о живой материи?"
3. "Какие уровни организации жизни существуют в биологии?"
4. "Какие биологические науки изучают живые организмы и их взаимодействие с окружающей средой?"
5. "Какова история развития биологии как науки?"
##
Калининград
#
1. Какой город является вторым по численности населения в Северо-Западном федеральном округе?
2. В каком году был основан город Калининград?
3. Какой город является ядром быстрорастущей агломерации с населением до 0,8 млн человек?
4. Какой город является крупным транспортным узлом с железными и шоссейными дорогами, морским и речным портами, международным аэропортом?
5. Какой город является вторым по численности населения в Прибалтике?
##
Москва
#
1. Какой город является столицей России и крупнейшим по численности населения городом страны?
2. Какой город является центром Московской городской агломерации и имеет статус исторического поселения?
3. Какой город является центром Московской области и имеет статус города федерального значения?
4. Какой город является центром Центрального федерального округа и имеет статус города федерального значения?
5. Какой город является крупнейшим городом России по площади и населению и имеет статус города федерального значения?
##
Преголя
#
1. Какая река является самой длинной в Калининградской области?
2. Какие города расположены на реке, соединяющейся с Неманом?
3. Какая река протекает через город Черняховск?
4. Какая река соединена с Куршским заливом через реку Дейма?
5. Какая река является судоходной рекой в Калининградской области?
##
Прибалтика
#
1. Какие страны входят в состав Прибалтики?
2. Каковы исторические названия Прибалтики?
3. Какие губернии Российской империи назывались Прибалтийскими?
4. Каковы этнические группы, проживающие в Прибалтике?
5. Какие страны входят в состав еврорегиона «Балтика»?
##
Волга
#
1. Какая река является крупнейшей в мире по водности, площади бассейна и длине в Европе?
2. Какой город является крупнейшим в мире по количеству жителей, расположенных на территории Поволжья?
3. Какой город является центром волжского торгового пути в XVII веке?
4. Какая река является крупнейшей в мире река внутреннего стока, то есть не впадающая в Мировой океан?
5. Какой город является центром волжского торгового пути в XIX веке?
##
Волга (значения)
#
1. Какие спортивные команды носят название "Волга"?
2. Какие организации связаны с названием "Волга"?
3. Какие значения имеет слово "Волга"?
4. Какие спортивные клубы носят название "Волга"?
5. Какие значения имеет термин "Волга" в контексте спорта и организаций?
##
История Германии
#
1. Какая территория была местом миграций древнейших гоминид в эпоху верхнего и среднего палеолита?
2. Какая культура существовала в междуречье Эльбы и Зале в VII веке?
3. Какой документ был подписан в 1356 году и закрепил права курфюрстов выбирать императора?
4. Какой договор был заключен между Германией и СССР в 1922 году?
5. Какая партия была основана в 1889 году и заняла нишу Немецкой социальной партии?
##
Берлин
#
1. Какой город является столицей и крупнейшим городом Германии?
2. Какой город является первым по населению и вторым по площади городом Евросоюза?
3. Какой город является одним из 16 земель в составе ФРГ и целиком располагается внутри федеральной земли Бранденбург?
4. Какой город расположен на берегах рек?
5. Какой город был столицей маркграфства/курфюршества Бранденбургского, Пруссии и Германской империи?
##
Балтийское море
#
1. Какое море расположено в Северной Европе и является внутриматериковым?
2. Какой залив Балтийского моря является пресноводным и отделен от моря песчаной косой?
3. Какая котловина является самой глубокой в Балтийском море?
4. Какой город является крупным портом на побережье Балтийского моря?
5. Какой газопровод проложен по дну Балтийского моря?
##
Транссибирская магистраль
#
1. Какая самая длинная железная дорога в мире?
2. Какая железная дорога соединяет европейскую часть России с дальневосточными промышленными городами?
3. Какой мост через Амур был открыт в 1916 году?
4. Какая дорога соединяет города Арзамас и Канаш?
5. Какой контейнерный сервис соединяет Европу и Японию?
##
Киров (значения)
#
1. Как образовалось имя Киров?
2. Какой город в России назван в честь Кирова?
3. Какой топоним образован от имени Кир?
4. Какие фамилии имеют болгарское происхождение?
5. Какие фамилии образованы от имени Кир?
##
Киров
#
1. Какой город расположен на реке Вятке?
2. В каком году Вятка была переименована в Киров?
3. Какой город является центром Кировской области?
4. Какой город является крупным транспортным узлом?
5. Какой город расположен в центральной части Кировской области?
