##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=84
#
1. Какой город является политическим, культурным, научно-образовательным и экономическим центром региона на юге Дальнего Востока России?
2. Какой город является административным центром Приморского края и Владивостокского городского округа?
3. Какой город является конечным пунктом Транссибирской магистрали?
4. Какой город является одним из крупнейших морских портов Дальневосточного бассейна?
5. Какой город является главной базой Тихоокеанского флота?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=85
#
1. Какой морской бассейн был частью обширных равнин Северной Европы, которую в конце ледникового периода затопили воды Атлантического океана?
2. Какое море расположено между Британскими островами на западе, Ютландским, Скандинавским полуостровами на востоке и континентальной Европой на юге?
3. Какой морской регион является одним из важнейших источников энергоресурсов для Норвегии, а также Великобритании, Нидерландов и ряда других стран Европейского союза?
4. Какое море омывает берега Норвегии, Дании, Германии, Нидерландов, Бельгии, Франции и Великобритании?
5. Какой морской регион является одним из важнейших в мире нефтегазоносных районов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=86
#
1. Какой город является вторым по величине в Германии?
2. Какой город является шестым по величине в Европейском союзе?
3. Какой город является самым населённым нестоличным городом в Европейском союзе?
4. Какой город является одним из крупнейших портовых городов в Европе?
5. Какой город расположен у места впадения реки Эльбы в Северное море?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=87
#
1. Какой город является вторым по количеству жителей в Нидерландах?
2. Какой город является крупнейшим торговым портом в Европе?
3. Какой город имеет девиз "Sterker door strijd" ("Окреп в борьбе")?
4. Какой город является центром современной архитектуры и имеет известные архитектурные фирмы OMA и MVRDV?
5. Какой город является местом проведения международного кинофестиваля и карнавала в карибском стиле?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=88
#
1. Какой город является столицей Англии и Великобритании?
2. Какой регион образует агломерацию Большой Лондон?
3. Какой город является крупнейшим финансовым центром мира?
4. Какой город является центром русской свободной печати?
5. Какой город является одним из центров мировой моды?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=92
#
1. "Как назывался город Санкт-Петербург во время Первой мировой войны?"
2. "Какой город был столицей Российской империи с 1712 по 1918 год?"
3. "Как назывался город, основанный Петром I в 1703 году?"
4. "Какой город был переименован в 1914 году из-за звучания его названия, слишком похожего на немецкое?"
5. "Какой город был центром революционных событий в 1917 году в России?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=93
#
1. Как назывался Санкт-Петербург в советское время?
2. Какие названия носил город Санкт-Петербург?
3. Какой город назывался Ленинградом?
4. Какое название носил Санкт-Петербург с 1924 по 1991 год?
5. Как назывался Санкт-Петербург до 1991 года?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=98
#
1. "Кто был первым европейцем, увидевшим восточный берег Тихого океана?"
2. "Какой океан является самым большим по площади и глубине на Земле?"
3. "Какой океан простирается примерно на 15,8 тыс. км с севера на юг и на 19,5 тыс. км с востока на запад?"
4. "Какой океан имеет наибольшую глубину в мире, составляющую 10 994 ± 40 м?"
5. "Кто назвал океан "Тихим" после перехода от Огненной Земли до Филиппинских островов без встречи ни одного шторма?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=99
#
1. Какой океан находится между Гренландией и Исландией на севере, Европой и Африкой на востоке, Северной и Южной Америкой на западе и Антарктидой на юге?
2. Какой океан является вторым по площади и глубине после Тихого океана?
3. Какой океан простирается от субарктических широт до самой Антарктиды?
4. Какой океан является вторым по величине и имеет площадь 91,66 миллиона км²?
5. Какой океан является вторым по площади и глубине океаном Земли?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=101
#
1. Какая река соединяет Ладожское озеро с Финским заливом?
2. Какой город расположен на островах дельты Невы?
3. Какая река является единственной, вытекающей из Ладожского озера?
4. Какой город находится на территории Приневья?
5. Какая река является частью Волго-Балтийского водного пути и Беломорско-Балтийского канала?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=103
#
1.  В каком городе расположен Конституционный суд Германии?
2.  Какой город является центром мировой физики?
3.  Какой город является лесной столицей Подмосковья?
4.  Какой город является промышленной столицей региона?
5.  Какой город является южной столицей Псковщины?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=104
#
1. Как определяется статус населённого пункта в различных государствах?
2. Какие факторы способствовали развитию крупных поселений в древние времена?
3. Как изменилось число городов с населением более одного миллиона жителей за последние несколько десятилетий?
4. Какие проблемы возникают при управлении городским хозяйством из-за несоответствия между юридической и фактической границами города?
5. Какие экологические проблемы возникают в городах и как их можно решить?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=105
#
1. Какие факторы способствуют развитию городов?
2. Как связаны между собой рост городского населения и развитие государственности?
3. Какие последствия может иметь стремительный рост городского населения в развивающихся странах?
4. Как влияют технологические достижения на развитие городов и урбанизацию?
5. Как изменилось распределение населения между городами и сельской местностью в России за последние века?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=106
#
1. Какое название второго по величине континента?
2. Как называется материк, на котором находится Россия?
3. Какой континент является вторым по площади?
4. Как называется континент, на котором находится Германия?
5. Какой континент является вторым по численности населения?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=107
#
1. Какой континент является самым богатым в мире с точки зрения активов под управлением?
2. Какой язык является единственным из языков, относящимся к семитской языковой группе, и где он распространен?
3. Какие международные объединения являются основными в Европе?
4. Какая организация является крупнейшей региональной организацией по безопасности в Европе?
5. Какая организация управляет футболом в Европе и некоторых западных регионах Азии?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=108
#
1. Кто была Европа в древнегреческой мифологии?
2. Какова история похищения Европы Зевсом?
3. Какие мифологические персонажи связаны с Европой?
4. Какое значение имеет имя "Европа" в контексте древнегреческой мифологии?
5. Какие астрономические объекты названы в честь Европы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=109
#
1. Какая часть света является крупнейшей по территории, численности населения и плотности?
2. Какой материк образует вместе с Европой?
3. Какая часть света является крупнейшим развивающимся регионом в мире?
4. Какая часть света является колыбелью многих древних цивилизаций?
5. Какая часть света является самой разнообразной с этнической, национальной, культурной и расовой точки зрения?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=110
#
1. Какой город является столицей и крупнейшим городом Великобритании?
2. Какой язык является официальным языком Великобритании?
3. Какая религия является основной религией в Великобритании?
4. Какая политическая система существует в Великобритании?
5. Какая территория является крупнейшим островом Великобритании?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=111
#
1. Какие страны входят в состав Содружества наций?
2. Какие страны никогда не были членами Содружества наций?
3. Какие страны вышли из состава Содружества наций?
4. Какие страны были приостановлены в участии в делах Содружества?
5. Какие страны никогда не были членами Содружества наций, но рассматривались в качестве потенциальных членов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=112
#
1. Какие территории считались протекторатами Британской империи?
2. Какие государства признали британского монарха главой государства?
3. Какие территории имели статус автономных сообществ Британской империи?
4. Какие страны были признаны доминионами Великобритании после юридического оформления статуса Британского Содружества?
5. Какие государства оставались членами Содружества наций после отказа признавать британского монарха главой государства?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=113
#
1. "Кто основал первую колонию в Америке?"
2. "Какая колония была основана в 1620 году?"
3. "Где находилась колония Плимут?"
4. "Кто был губернатором колонии Плимут?"
5. "Как назывался корабль, на котором приплыли пилигримы?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=114
#
1. "География северо-западной Европы"
2. "Климат и рельеф Великобритании и Ирландии"
3. "Почвы и растительность Британских островов"
4. "Животный мир Великобритании и Ирландии"
5. "Физико-географическая характеристика архипелага на северо-западе Европы"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=115
#
1. Какие высшие учебные заведения существуют в современной России?
2. Какие высшие учебные заведения существовали в Российской империи?
3. Какие высшие учебные заведения существуют в современной России?
4. Какие высшие учебные заведения существовали в Российской империи?
5. Какие высшие учебные заведения существуют в современной России?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=116
#
1. Какой город является важным портом и транспортным узлом на западном побережье полуострова Ютландия?
2. В каком году был основан город, который стал заменой гавани в Альтоне?
3. Какой город является крупным центром рыбной промышленности в Дании?
4. Где находится паромное сообщение с городом Норбю на острове Фанё?
5. В каком городе расположены отделения Университета Южной Дании и университета Ольборга?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=119
#
1. Какой город является столицей и крупнейшим городом Белоруссии?
2. Какой город является центром Минской области и Минского района?
3. Какой город является крупнейшим транспортным узлом, политическим, экономическим, культурным и научным центром страны?
4. Какой город является ядром Минской агломерации?
5. Какой город является десятым по численности населения городом в Европе?
