##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=314
#
1. Кто был философом, который был сожжен на костре в Риме в 1600 году?
2. Какой итальянский философ XVI века был сторонником гелиоцентрической системы и был осужден инквизицией?
3. Кто был автором книги "О бесконечности, вселенной и мирах" и был обвинен в ереси?
4. Какой философ был казнен в Риме в 1600 году за свои взгляды на вселенную и религию?
5. Кто был итальянским философом, который был вынужден скитаться по Европе из-за своих неортодоксальных взглядов на религию и науку?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=317
#
1. Какой газ выделяется со дна болот и стоячих водоемов?
2. Как называется газ, который образуется в результате гниения ила и других остатков растительного и животного происхождения?
3. Какой газ можно найти в свободном состоянии в смеси с азотом и углекислотой?
4. Какой процесс приводит к образованию метана в природе?
5. Как называется газ, который собирали в специальное здание для ингаляций в городе Ивонич?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=318
#
1. Какие методы применяются для увеличения веса бурового раствора?
2. Какой вид раствора используют для бурения скважин в горной породе?
3. Какие добавки используются для увеличения плотности бурового раствора?
4. Какой тип бурового раствора необходим для бурения в плотных горных породах?
5. Какие химические добавки применяются для повышения веса бурового раствора при бурении нефтяных скважин?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=319
#
1. Какой материал используется для изготовления современных карандашей?
2. Как называется мягкий минерал, используемый для рисования?
3. Из чего сделаны грифели карандашей?
4. Какой минерал известен своей мягкостью и используемый для письма?
5. Какой материал используют художники для создания мягких линий в своих работах?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=320
#
1. Какие минералы необходимы для здоровья человека?
2. Какие вещества содержатся в минеральной воде?
3. Какие минералы способствуют улучшению кровообращения?
4. Какие минералы необходимы для здоровья кровеносной системы?
5. Какие минералы содержатся в морской воде?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=321
#
1. Какие химические вещества используются для лечения грибковых инфекций кожи?
2. Какое средство помогает избавиться от перхоти?
3. Какие компоненты часто входят в состав средств по уходу за волосами для борьбы с грибковыми инфекциями?
4. Какие вещества применяются в дерматологии для лечения микозов?
5. Какие ингредиенты могут содержаться в шампунях против перхоти и грибковых инфекций?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=322
#
1. Как действует хлор на раствор соды?
2. Как получают гипохлорит натрия?
3. Какие свойства имеет гипохлорит-ион?
4. Какой механизм действия имеет лабарракова вода?
5. Какие применения имеет лабарракова вода?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=323
#
1. "Свойства и применение гидроксида натрия"
2. "Безопасность при работе с сильными основаниями"
3. "Применение щелочей в промышленности"
4. "Получение и использование натриевой основы"
5. "Химические свойства и применение NaOH"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=324
#
1. Какой продукт получается при взаимодействии карбида кальция с водой?
2. Какой метод связывания азота основан на реакции карбида кальция с азотом?
3. Какой продукт получается при сплавлении кокса и негашеной извести в электрических печах?
4. Какой продукт получается при разложении карбида кальция водой?
5. Какой продукт получается при взаимодействии карбида кальция с азотом при 1000 °C?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=325
#
1. Какой минерал является редким и имеет состав SiC?
2. Какой минерал был впервые обнаружен в метеорите Каньон Диабло в 1893 году?
3. Какой минерал имеет высокую твёрдость и может имитировать бриллианты?
4. Какой минерал имеет сильное двулучепреломление и высокую теплопроводность?
5. Какой минерал флюоресцирует оранжево-красным цветом при облучении ультрафиолетом?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=326
#
1.  Какой элементарный химический элемент изучал Луи Бертолле?
2.  Какой раствор образуется при насыщении хлором водного раствора гидроксида калия?
3.  Какой химический элемент легко разлагается под влиянием углекислого газа воздуха?
4.  Какой раствор гипохлорита и хлорида натрия часто подразумевается под определенным химическим термином?
5.  В каком году впервые стали изготовлять определенный раствор солей калия?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=327
#
1. Какие химические реакции происходят при взаимодействии сероводорода и сернистого газа в водном растворе?
2. Какой немецкий химик впервые получил соединение, ныне известное как жидкость Вакенродера?
3. Каков состав и свойства раствора, образующегося при реакции сероводорода с сернистым газом в воде?
4. Какие изменения происходят в жидкости Вакенродера при повышении температуры выше 20 °C?
5. Как исторически сложилось название "Жидкость Вакенродера" и соответствует ли оно современной химической номенклатуре?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=329
#
1. Какова философская концепция, которая утверждает, что мир непознаваем и люди не могут знать ничего достоверного о действительной сущности вещей?
2. Какой термин используется для описания позиции, согласно которой люди не могут знать ничего достоверного о Боге или богах?
3. Какая философская точка зрения отрицает возможность доказательства или опровержения идей и утверждений, основанных полностью на субъективных посылах?
4. Какой принцип в теории познания предполагает, что полученный в процессе познания опыт неизбежно искажается сознанием субъекта, и поэтому субъект принципиально не способен постичь точную и полную картину мира?
5. Какой философский термин описывает скептическую позицию в познании, сомнение в адекватности доступных человеку методов и гносеологический пессимизм относительно объективной реальности вообще?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=330
#
1. Какие свойства имеет водный щелочной раствор силикатов натрия?
2. Какие способы получения силикатного клея известны?
3. Каковы характеристики химического состава силикатного клея?
4. Какие области применения имеет силикатный клей?
5. Какие вещества несовместимы с растворами силикатного клея?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=331
#
1. Какие вещества способствуют отхаркиванию мокроты?
2. Какие жидкости способны нейтрализовать кислоты?
3. Какие вещества применяются для борьбы со слизнями и тараканами?
4. Какие жидкости способны оказать сильное антисептическое действие?
5. Какие вещества способствуют отхаркиванию мокроты и оказывают сильное антисептическое действие?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=332
#
1. Какие вещества добавляют в систему охлаждения автомобиля?
2. Какой состав раствора для очистки окон?
3. Какие химические вещества используются в системах кондиционирования воздуха?
4. Какие вещества применяются для предотвращения образования льда на поверхностях?
5. Какие химические вещества используются в холодильных установках?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=333
#
1. "Какие химические вещества могут образовываться при горении поливинилхлорида?"
2. "Почему дым от горящего пластика может быть вреден для здоровья?"
3. "Какие токсичные вещества могут выделяться при термическом разложении ПВХ?"
4. "Почему при пожаре в помещении с пластиковыми изделиями может образовываться ядовитый дым?"
5. "Какие опасные химические соединения могут быть обнаружены в воздухе после пожара в помещении с пластиковой мебелью?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=334
#
1. Какая религия возникла в I веке в Палестине и распространилась среди греко-римлян Сирии и других провинций?
2. Какая религия стала первой в истории государственной религией в Великой Армении в начале IV века?
3. Какая религия распространилась в Америке, Океании, тропической Африке и остальном мире посредством миссионерской деятельности и европейского колониализма?
4. Какая религия является самой крупной авраамической и мировой религией как по численности приверженцев, так и по географической распространённости?
5. Какая религия сыграла важнейшую роль в развитии западной цивилизации, начиная с поздней античности и Средневековья?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=338
#
1. Какой шведский футболист известен своей карьерой в таких клубах, как «Норрчёпинг» и «Васалунд»?
2. Кто из футболистов представлял Швецию на международном уровне и играл в различных шведских клубах?
3. Какой игрок «Васалунда» также известен своей работой в других шведских футбольных командах?
4. Какой футболист, выступавший за «Норрчёпинг», также имел опыт игры за другие шведские команды?
5. Кто из шведских футболистов имеет опыт выступлений за «Васалунд» и другие местные клубы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=339
#
1. "Какие вещества используются для очистки воды от примесей?"
2. "В чем состоит химический состав квасцов?"
3. "Какие минералы содержат алюминий и калий?"
4. "Какие вещества применяются в производстве бумаги для осветления?"
5. "Какие минералы используются в медицине для остановки кровотечений?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=340
#
1. Какой газ образуется при реакции между серой и кислородом?
2. Какой продукт реакции между серой и оксидами азота используется в производстве удобрений?
3. Какой тип кислоты образуется при растворении триоксида серы в воде?
4. Какой газ ответственен за запах гниющих яиц и является побочным продуктом некоторых промышленных процессов?
5. Какой продукт горения серы используется в производстве кислоты, применяемой в аккумуляторах?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=341
#
1. "Химическое вещество, вызывающее сильные ожоги на коже и разъедающее материалы."
2. "Серная кислота с добавлением серного ангидрида: свойства и применение."
3. "Вязкая маслянистая жидкость, реагирующая с водой с выделением тепла."
4. "Продукт, используемый в промышленности для производства серной кислоты и других веществ."
5. "Едкое вещество, которое можно хранить в стальных ёмкостях из-за эффекта пассивации."
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=342
#
1. Какие вещества могут быть получены из каменноугольной смолы?
2. Какой продукт является основой для получения фенола?
3. Какой продукт является основой для получения анилина?
4. Какой продукт является основой для получения нитробензола?
5. Какой продукт является основой для получения красителей и лекарств?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=344
#
1. Как сделать золочение куполов храмов?
2. Какие существуют способы отбивания золота?
3. Какое применение сусального золота в кулинарии?
4. Какой металл используется для покрытия куполов храмов?
5. Какой код пищевой добавки имеет сусальное золото?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=345
#
1. Каковы основные характеристики русского языка?
2. Каковы особенности русского языка в сравнении с другими славянскими языками?
3. Каковы основные периоды в истории русского языка?
4. Каковы особенности русского языка в сравнении с другими языками мира?
5. Каковы основные направления изучения русского языка в современной лингвистике?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=346
#
1. Какие соединения меди имеют красный цвет?
2. Какой химический состав имеет красная медная соль?
3. Какой красный пигмент получают из меди и хлора?
4. Какой красный химический реагент используется в лабораториях?
5. Какой красный продукт реакции меди с хлором используется в химии?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=347
#
1. Как называется стремительное падение?
2. Какой термин используется для описания быстрого осаждения?
3. Какое слово означает "стремительное падение"?
4. Какой научный термин описывает процесс быстрого выпадения осадков?
5. Как называется явление, когда частицы быстро оседают?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=348
#
1. Как определить содержание серы в угле?
2. Как работает анализ на содержание серы в горючих ископаемых?
3. Какова роль смеси Эшка в определении серы в угле?
4. Какой реагент используется для определения серы в угле?
5. Как определить содержание серы в угле с помощью химического анализа?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=349
#
1. Какой материал используют для осушки различных газов?
2. Какой материал добавляют в лотки для домашних животных для поглощения жидкости и нейтрализации запахов?
3. Какой материал используется в промышленности для улавливания паров бензина, бензола и других органических веществ?
4. Какой материал используется в медицине для адсорбции атомов радона и его изотопов?
5. Какой материал используется в хроматографии для наполнения колонок?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=351
#
1. Как называется химическое соединение, представляющее собой двойную сернокислую соль железа и аммония?
2. Какова формула соединения, используемого для определения уробилина?
3. Какое соединение используется в медицине для лечения нехватки железа в организме?
4. Какое вещество применяется в химических лабораториях для определения концентрации перманганата калия?
5. Как называется соединение, используемое для пропитки древесины для защиты от гниения?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=352
#
1. Как называется химическое соединение, названное в честь Карла Шлиппе?
2. Какой цвет имеют кристаллы тиоантимоната натрия?
3. Какие свойства имеет тиоантимонат натрия при стандартных условиях?
4. Какое соединение разрушается на воздухе, покрываясь красной плёнкой сульфида сурьмы?
5. Какова химическая формула соединения, которое представляет собой жёлтые кристаллы кубической сингонии?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=353
#
1. Как называются социальные насекомые, живущие в подземных колониях?
2. Какие существа известны своим разрушительным воздействием на деревянные конструкции?
3. Какие насекомые известны своей способностью строить сложные подземные гнезда?
4. Какие социальные насекомые питаются в основном древесиной и другими растительными остатками?
5. Какие насекомые известны своей организованной социальной структурой с различными кастами?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=354
#
1. Какой химический состав имеет тиокарбамид?
2. Какие соединения можно получить, используя тиомочевину в качестве реагента?
3. Какие свойства имеет тиомочевина?
4. Какие реакции может участвовать тиомочевина?
5. Какие применения имеет тиомочевина в органическом синтезе?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=355
#
1. "Почему в некоторых странах запрещено использование химических красителей в пищевой промышленности?"
2. "Какие вещества могут вызывать аллергические реакции при употреблении в пищу?"
3. "Можно ли использовать натуральные красители в пищевой промышленности?"
4. "Какие вещества могут быть вредными для здоровья при употреблении в пищу?"
5. "Почему некоторые продукты питания имеют искусственный цвет?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=356
#
1. Какие вредные вещества могут образовываться при сгорании газа в домашних условиях?
2. Каковы симптомы отравления при неправильной эксплуатации газового оборудования?
3. Какие меры безопасности необходимо соблюдать при использовании газовых приборов в квартире?
4. Как определить утечку газа в домашних условиях?
5. Какие последствия могут быть при длительном вдыхании продуктов сгорания газа?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=358
#
1. Какой продукт получается при взаимодействии хлора с гидроксидом кальция?
2. Какой процесс изобретен Чарльзом Теннантом в 1799 году?
3. Каков состав свежеприготовленной хлорной извести, если исходный гидроксид был достаточно чистым?
4. Как хлорная известь реагирует с соляной кислотой?
5. Как используется хлорная известь в промышленной добыче золота?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=359
#
1. Какие вещества входят в состав хромовой смеси?
2. Какой окислитель используется для мытья стеклянной посуды в лаборатории?
3. Какой процесс фотографии включает в себя использование хромовой смеси?
4. Какой цвет приобретает раствор при приготовлении хромовой смеси?
5. Как определить, что хромовая смесь уже использовалась?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=360
#
1. Какой химический состав имеет карбид железа?
2. Какая фаза присутствует в железоуглеродистых сплавах при малых содержаниях углерода?
3. Какие свойства имеет соединение с формулой Fe3C?
4. Как называется соединение, которое является составной частью ледебурита, перлита, сорбита и троостита?
5. Какое соединение имеет орторомбическую кристаллическую решётку и является метастабильной фазой?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=361
#
1. Какой материал используют для изготовления зубных коронок?
2. Какой материал используют для изготовления недорогих керамических ножей?
3. Какой оксид металла является одним из наиболее тугоплавких?
4. Какой материал используется для получения нагревательных элементов, устойчивых на воздухе при очень высокой температуре?
5. Какой материал используется в промышленных анализаторах кислорода и топливных элементах?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=363
#
1. Какой химический состав имеет оксид диалюминия-кобальта(II)?
2. Как называется синяя алюминиево-кобальтовая краска?
3. Кто такой Луи Жак Тенар?
4. Как приготовить оксид диалюминия-кобальта(II)?
5. Какой недостаток имеет тенарова синь при вечернем освещении?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=364
#
1. Какие удобрения содержат кальций?
2. Какие вещества используются для снижения кислотности почвы?
3. Какие минеральные вещества необходимы для роста растений?
4. Какие вещества используются для улучшения структуры почвы?
5. Какие минеральные удобрения содержат азот и кальций?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=365
#
1. Какой химический состав имеет ляпис?
2. Какой вид камня использовали врачи Ян-Баптист ван Гельмонт и Франциск де ла Бое Сильвий?
3. Какой токсичный металл используется в получении "адского камня"?
4. Какой способ получения нитрата серебра(I) используется в промышленности?
5. Какой кристалл образуется при комнатной температуре из нитрата серебра(I)?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=366
#
1. Какой вид кислоты используется в алюминиевой промышленности?
2. Какая кислота разъедает стекло и другие силикатные материалы?
3. Какая кислота образует азеотропную смесь с водой при кипении при 114 °C?
4. Какая кислота имеет выраженный эффект при вдыхании и раздражающее действие на кожу и слизистые оболочки глаз?
5. Какая кислота требует использования сосудов из тефлона, полиэтилена и других пластмасс для хранения и работы с ней в лабораторных условиях?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=367
#
1. Какой химический состав имеет вещество, используемое для отбеливания волос?
2. Как называется активный компонент в некоторых средствах для отбеливания зубов?
3. Какой компонент входит в состав некоторых средств для дезинфекции и стерилизации?
4. Какое вещество применяется в лабораторных условиях для очистки поверхностей и оборудования?
5. Какой химический реагент используется в некоторых процессах отбеливания тканей и бумаги?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=368
#
1. Какой химический состав имеет лекарство, используемое для лечения гипертонии?
2. Какое вещество используется в медицинских препаратах для снижения кровяного давления?
3. Какой препарат применяется для лечения гипертонической болезни?
4. Какое химическое соединение является активным компонентом в некоторых лекарствах от высокого кровяного давления?
5. Какой фенилэтиламиновый алкалоид используется в медицине для снижения артериального давления?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=369
#
1. "Свинцовый сахар"
2. "Свинцовая соль уксусной кислоты"
3. "Дефрутум"
4. "Свинцовая вода"
5. "Сахарный свинец"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=370
#
1. Какие основные функции выполняет мифология в обществе?
2. Каковы основные отличия между мифологией и религией?
3. Как мифология влияет на формирование художественной литературы?
4. Какие школы и направления исследований мифологии существуют?
5. Каковы основные подходы к пониманию мифологии в современной науке?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=371
#
1. Какие религии относятся к неавраамическим?
2. Какие религии называются язычеством?
3. Какие религии не являются язычеством?
4. Какие религии называются язычеством в исламе?
5. Какие религии называются язычеством в христианстве?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=372
#
1. Какие религиозные верования существовали в Древнем Египте?
2. Какие животные были обожествлены в Древнем Египте?
3. Какой культ был наиболее распространен в Древнем Египте?
4. Какие изменения произошли в древнеегипетской религии после изгнания гиксосов?
5. Какие реформы провел Аменхотеп IV в Древнем Египте?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=373
#
1. Какие пирамиды в Гизе являются одними из крупнейших сооружений, когда-либо построенных человеком?
2. Кто является архитектором пирамиды Джосера?
3. Какая пирамида является первой царской усыпальницей правильной пирамидальной формы?
4. Какой фараон построил пирамиду в Мейдуме?
5. Какая пирамида является центром вновь основанного царского некрополя в Хаваре?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=374
#
1. Кто был богом возрождения и царем загробного мира в древнеегипетской мифологии?
2. Какой бог был судьей душ усопших в древнеегипетской мифологии?
3. Кто был богом, который создал цивилизацию и обучил людей религии и земледелию в древнеегипетской мифологии?
4. Какой бог был связан с годовым сельскохозяйственным циклом и представлялся животворящей силой в древнеегипетской мифологии?
5. Кто был богом, который был убит своим братом Сетом и затем воскрешен своей женой Исидой в древнеегипетской мифологии?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=376
#
1. "Кто был епископом Воронежским и Елецким в 18 веке?"
2. "Кто был известным православным религиозным просветителем 18 века?"
3. "Кто был канонизирован Русской церковью в лике святителей?"
4. "Кто был епископом Кексгольмским и Ладожским?"
5. "Кто был автором произведения 'Сокровище духовное, от мира собираемое'?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=377
#
1. "Химическое вещество, представляющее собой бинарное неорганическое соединение, молекула которого состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода, соединённых между собой ковалентной связью."
2. "Вещество, которое является продуктом горения (окисления) водорода при реакции с кислородом, но также может выступать конечным результатом и иных химических реакций."
3. "Жидкость, которая является хорошим сильнополярным растворителем и имеет большую удельную теплоёмкость, что позволяет ей нередко использоваться как теплоноситель."
4. "Вещество, которое является важнейшим для всех живых существ на Земле и составляет более 50% от массы растений и животных."
5. "Соединение, которое имеет несколько различных корректных химических названий и является одним из немногих веществ в природе, которые расширяются при переходе из жидкой фазы в твёрдую."
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=379
#
1. Каков химический состав аммиака?
2. Какие свойства аммиака делают его важным продуктом химической промышленности?
3. Как аммиак используется в холодильной технике?
4. Какие химические реакции происходят с участием аммиака?
5. Какой процесс необходим для включения азота атмосферы в биологический оборот?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=380
#
1. Какую единицу измерения массы определяет международный прототип килограмма?
2. Какой сплав использовался для изготовления международного прототипа килограмма?
3. Какое значение имеет постоянная Планка в определении килограмма?
4. Какой метод использовался для измерения массы международного прототипа килограмма?
5. Какое новое определение килограмма было принято в 2019 году?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=382
#
1. Какие соединения кремния известны?
2. Какие оксиды элементов 14 группы периодической таблицы известны?
3. Какие соединения кремния с кислородом известны?
4. Какие оксиды элементов, находящихся в 14 группе периодической таблицы, известны?
5. Какие соединения кремния с кислородом известны?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=383
#
1. "Как выявить бактериальную инфекцию в лабораторных условиях?"
2. "Методы обнаружения бактериального эндотоксина."
3. "Применение химических реакций для выявления бактерий."
4. "Лабораторные тесты для определения бактериальной присутствия."
5. "Химические реактивы для выявления бактериальных инфекций."
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=384
#
1. "Что такое наука о природе?"
2. "Какие законы лежат в основе всего естествознания?"
3. "Какая наука является фундаментальной и точной?"
4. "Какие явления природы изучает физика?"
5. "Какие разделы физики существуют?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=385
#
1. Какие физические величины используются в качестве основных в Международной системе единиц (СИ)?
2. Какие системы единиц существуют и чем они отличаются?
3. Как определяются размеры основных единиц в системе единиц?
4. Какие правила написания обозначений единиц измерений существуют?
5. Какие исторические события способствовали развитию единиц измерения?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=387
#
1. Какие вещества можно получить из алюминия и аммиака?
2. Какие квасцы можно использовать в качестве противовоспалительного средства?
3. Какие квасцы можно использовать для очистки воды?
4. Какие квасцы можно использовать в качестве антисептика?
5. Какие квасцы можно использовать для производства лекарств?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=389
#
1. Как нейтрализовать запах хлора в бассейне?
2. Как улучшить качество воды в плавательном бассейне?
3. Какие средства необходимы для поддержания чистоты воды в бассейне?
4. Как удалить излишки хлора из воды в бассейне?
5. Какие химические вещества используются для очистки воды в бассейнах?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=390
#
1. "Сильные окислители, применяемые в осушителях газов"
2. "Магниевые соединения, обнаруженные на Марсе"
3. "Белые порошки, энергично поглощающие влагу"
4. "Осушители газов, не расплывающиеся при насыщении влагой"
5. "Соединения, применяемые для глубокой осушки негорючих газов"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=391
#
1. Какой сильный восстановитель используется в органическом синтезе для восстановления сложных эфиров, карбоновых кислот и кетонов до спиртов?
2. Какое соединение лития и алюминия образует белые кристаллы и является мощным восстановителем?
3. Какой агент используется для восстановления нитросоединений и амидов до аминов в органическом синтезе?
4. Какое соединение, содержащее литий и алюминий, бурно реагирует с водой и способно к самовозгоранию?
5. Какой продукт, полученный реакцией обмена между хлоридом лития и другим соединением, используется в органическом синтезе как сильный восстановитель?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=393
#
1. Какие газы используются в медицинских целях?
2. Какие вещества применяются для обезболивания при хирургических операциях?
3. Какие газы могут вызывать эйфорию при вдыхании?
4. Какие вещества используются в анестезиологии?
5. Какие газы могут применяться для обезболивания в стоматологии?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=394
#
1. Какой газ получается при продувании водяного пара сквозь слой раскалённого угля или кокса?
2. Какие газы входят в состав синтез-газа?
3. Какой газ применяется в химическом синтезе для получения синтетического топлива, смазочных масел, аммиака, метанола, высших спиртов и т. п.?
4. Какой газ получается при реакции водяного пара с раскалённым углем или коксом?
5. Какой газ используется в качестве горючего газа с теплотой сгорания 2800 ккал/м³?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=396
#
1. Какой химический состав имеет гашеная известь?
2. Какой порошок белого цвета малорастворим в воде?
3. Какой процесс получил название "гашение извести"?
4. Какой продукт получается при нагревании гидроксида кальция до температуры 600 °C?
5. Какой газ выделяется при нагревании раствора гидрокарбоната кальция?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=397
#
1. Какой минерал является основной рудой бария?
2. Какое вещество используется в качестве рентгеноконтрастного вещества при исследованиях желудочно-кишечного тракта?
3. Какое соединение бария не токсично для организма человека?
4. Какой порошок или кристалл используется в качестве пигмента-наполнителя в некоторых красках?
5. Какое вещество применяется в аналитической химии для определения сульфат-ионов и ионов бария?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=398
#
1. Какой пигмент использовался для подкрашивания чая в России и Китае в XIX веке?
2. Какое вещество используется в качестве антидота при отравлении солями таллия и цезия?
3. Какой препарат был создан на основе берлинской лазури для реабилитации земель, загрязнённых после Чернобыльской катастрофы?
4. Какой сорбент используется для анализа различных вод, содержащих радиоактивные загрязнения?
5. Какой пигмент использовался в процессе "светокопирования" (цианотипии) до появления сухого копирования?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=399
#
1. Какие взрывчатые вещества использовались в производстве промышленных взрывчатых веществ?
2. Какие вещества использовались для получения кислорода в начале XX века?
3. Какие вещества использовались для полоскания горла в качестве антисептика?
4. Какие вещества использовались для получения диоксида хлора в лабораторных условиях?
5. Какие вещества использовались в пиротехнике как источник хлора для цветнопламенных составов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=400
#
1. Какие материалы могут быть использованы для создания оптических микроскопов повышенного разрешения?
2. Какой материал может быть использован для повышения надёжности работы и стабильности литийсерных аккумуляторов?
3. Какие материалы могут быть использованы для высокопродуктивной обработки стали?
4. Какие материалы могут быть использованы для создания абразивных материалов, превосходящих алмаз?
5. Какие материалы могут быть использованы для повышения теплопроводности и электроизоляционных свойств в различных отраслях промышленности?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=401
#
1. "Применение восстановителей в фотографии"
2. "Состав и свойства фиксажа для фотопленки"
3. "Вещества для удаления брома из фотографических эмульсий"
4. "Средства для стабилизации изображения в фотографии"
5. "Химические реагенты для обработки фотографических материалов"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=402
#
1. Какие минералы встречаются в природе вместе с мирабилитом?
2. Какие свойства глауберовой соли делают ее полезной в стекольном и содовом производстве?
3. Какой минерал был открыт Глаубером в 1626 году и как он был обнаружен?
4. Какая соль содержится в карловарской соли, получаемой из минеральных вод Карловых Вар?
5. Какие применения глауберовой соли есть в медицине?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=403
#
1. "Что такое оксид алюминия?"
2. "Состав и свойства корунда."
3. "В каких минералах содержится алюминий?"
4. "Применение оксида алюминия в промышленности."
5. "Свойства и применение корунда в технике."
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=404
#
1. "История открытия взрывчатого вещества"
2. "Свойства и применение гремучей ртути"
3. "Получение и химические свойства взрывчатки"
4. "Взрывчатые вещества: типы и характеристики"
5. "Инициирующие взрывчатые вещества: примеры и применение"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=406
#
1. Какие фосфорные удобрения содержат меньше балласта?
2. Какие фосфорные удобрения получают из апатитового концентрата?
3. Какие фосфорные удобрения производят из фосфоритов?
4. Какие фосфорные удобрения содержат моногидрат дигидроортофосфата кальция?
5. Какие фосфорные удобрения имеют высокую концентрацию фосфора?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=407
#
1. Каковы физические свойства бесцветных кристаллов, которые гигроскопичны и растворимы в воде?
2. Какие химические реакции происходят при взаимодействии оксида бария с водой?
3. Какие применения имеют сильные основания в промышленности и лабораторной практике?
4. Как можно получить соединение, которое проявляет сильные основные свойства и используется в качестве реактива на сульфат- и карбонат-ионы?
5. Какие опасности связаны с использованием соединения, которое токсично и имеет ПДК 0,5 мг/м3?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=409
#
1. Какие соединения железа используются в сельском хозяйстве в качестве фунгицидов?
2. Какие минеральные краски можно приготовить с использованием соединений железа?
3. Какие соединения железа используются в текстильной промышленности?
4. Какие соединения железа можно использовать для лечения железодефицитной анемии?
5. Какие соединения железа можно использовать для консервирования дерева?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=410
#
1. "В чем заключается основная опасность при попадании в организм человека химического вещества, содержащегося в некоторых видах минералов?"
2. "Какое химическое соединение, используемое в производстве взрывчатки, также может быть опасным для здоровья человека?"
3. "Какой минерал, используемый в производстве красителей, может быть вреден при попадании в организм?"
4. "Какое химическое вещество, применяемое в химической промышленности, может быть токсичным для человека?"
5. "Какой тип минералов, используемых в производстве пиротехники, требует особой осторожности при обращении?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=414
#
1. Какие ингредиенты необходимы для приготовления традиционного грузинского блюда?
2. Какой тип соли обычно используется в грузинской кухне?
3. Какой ингредиент является ключевым в рецепте грузинской кухни?
4. Какой продукт часто используется в грузинской кулинарии для придания вкуса?
5. Какой ингредиент является неотъемлемой частью традиционных грузинских рецептов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=415
#
1. Каким образом можно определить жесткость воды?
2. Какие методы используются для смягчения воды в домашних условиях?
3. Какие проблемы может вызвать жесткая вода в быту?
4. Какие способы существуют для удаления из воды кальция и магния?
5. Какие устройства используются для удаления примесей из воды?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=416
#
1. "Какие заменители молока подходят для веганов?"
2. "Молоко из орехов: что это такое?"
3. "В чем разница между растительным молоком и коровьим молоком?"
4. "Какие варианты молока рекомендуются для людей с лактозной непереносимостью?"
5. "Какие виды молока можно использовать в веганской выпечке?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=417
#
1. "Состав и свойства азотной кислоты."
2. "Применение азотной кислоты в сельском хозяйстве."
3. "Получение азотной кислоты из природного сырья."
4. "Использование азотной кислоты в химической промышленности."
5. "Свойства и применение нитратов в различных отраслях."
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=418
#
1. "Чем опасен аммиакат йодида азота?"
2. "Какой химический состав имеет взрывчатое вещество, которое детонирует от альфа-излучения?"
3. "Как получить йодтимол из тимола?"
4. "Что такое соединение азота и иода, которое взрывается от механических воздействий?"
5. "Какой химический фокус можно продемонстрировать с помощью аммиаката йодида азота?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=419
#
1. Какой химический элемент является основным компонентом "едкого кали"?
2. Какой продукт получают в результате электролиза растворов хлорида калия?
3. Какой тип батареек использует гидроксид калия в качестве электролита?
4. Какой метод производства гидроксида калия является наиболее эффективным, но и самым сложным?
5. Какая компания является мировым лидером в области мембранных технологий для производства гидроксида калия?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=420
#
1. "Для чего используют гидроксид натрия в промышленности?"
2. "Как получают каустическую соду?"
3. "Что такое сода каустическая и где она применяется?"
4. "Какой химический процесс происходит при производстве натриевой основы?"
5. "Где используется гидроксид натрия в быту?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=422
#
1. Какие свойства имеет пероксомоносерная кислота?
2. Какие применения имеют соли пероксомоносерной кислоты?
3. Кто открыл пероксомоносерную кислоту и когда?
4. Какие опасности связаны с использованием пероксомоносерной кислоты?
5. Какие вещества могут быть использованы в качестве инициаторов радикальной полимеризации?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=424
#
1. Какие вещества можно назвать магнезиальными?
2. Какие смеси содержат магний?
3. Какие вещества неоднозначны?
4. Какие смеси сложно определить?
5. Какие вещества имеют неясную классификацию?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=425
#
1. Какие вещества используются для стимулирования роста растений?
2. Какие минеральные добавки необходимы для здоровья растений?
3. Какие химические вещества применяются в сельском хозяйстве для повышения урожайности?
4. Какие типы удобрений содержат магний и азот?
5. Какие минеральные соединения используются для улучшения плодородия почвы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=427
#
1. Какой продукт является конечным результатом метаболизма белка у млекопитающих и некоторых рыб?
2. Какой продукт является основным источником азота для растений в почве?
3. Какой продукт является результатом реакции между аммиаком и углекислым газом при высоких температурах и давлениях?
4. Какой продукт используется в качестве пищевой добавки и имеет код E927b?
5. Какой продукт используется в дерматологии для растворения кератина и увлажнения кожи?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=428
#
1. Какие вещества способны поглощать углекислый газ?
2. Какие химические вещества необходимы для нейтрализации углекислого газа в замкнутом пространстве?
3. Какой поглотитель углекислого газа используется в лабораторных приборах для органического анализа?
4. Какой материал используется для поглощения углекислого газа в системах дыхания замкнутого типа?
5. Какой химический состав необходим для определения азота по способу Вилля и Варрентраппа?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=430
#
1. Какой состав имеет дихлорид олова?
2. Какое соединение олова и хлора является солянокислой солью?
3. Какой химический состав имеет двухлористое олово?
4. Какой порошок при стоянии на воздухе постепенно гидролизуется влагой и окисляется O2?
5. Какое соединение олова и хлора является сильным восстановителем и слабым окислителем?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=431
#
1. Как называлось вещество, которое алхимики называли "Spiritus fumans (fammus) Libavii"?
2. Какое соединение получил Андреас Либавий в 1597 году?
3. Какое вещество использовалось в качестве дымообразователя и химического оружия во время Первой мировой войны?
4. Какой химический состав имеет вещество, которое алхимики называли "дымящий/дымящийся спирт Либавия"?
5. Какое соединение является основным предшественником в химии оловоорганических соединений?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=432
#
1. Какой продукт необходим для жизнедеятельности человека и животных?
2. Какой пищевой продукт необходим для выработки соляной кислоты в желудке?
3. Какой продукт используется для консервации пищи и имеет антисептические свойства?
4. Какой продукт необходим для передачи нервных импульсов и сокращения мышечных волокон?
5. Какой продукт используется для очистки дорог от льда и снега?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=434
#
1. Какие опасности поджидают шахтёров в рудниках?
2. Из чего состоит горючий газ, выделяемый из угольных пластов?
3. Какой метод использовался для удаления горючих газов из рудников до изобретения шахтёрской лампы?
4. Как назывался человек, который производил взрыв горючих газов в рудниках в Англии?
5. Какой метод использовался для удаления горючих газов из рудников до изобретения шахтёрской лампы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=435
#
1. Какие известные музыканты были участниками группы Led Zeppelin?
2. Какой альбом Led Zeppelin является самым популярным?
3. Какие песни Led Zeppelin являются самыми известными?
4. Каковы самые известные концертные туры Led Zeppelin?
5. Какую музыкальную премию получила группа Led Zeppelin?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=436
#
1. Как называется минерал, который в химии известен как сернокислый свинец?
2. Какой компонент пигментов образуется в свинцово-кислотных аккумуляторных батареях при разряде?
3. Какой яд может накапливаться в организме и вызывать повреждение почек, нарушение зрения и поражение центральной нервной системы?
4. Какое вещество, попадая в глаза, оказывает местное раздражающее действие?
5. Как называется соединение, имеющее температуру плавления 1170 °C и практически не растворимое в воде?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=437
#
1. "Какие вещества образуются при горении нефти?"
2. "Что такое загрязнение воздуха от промышленных выбросов?"
3. "Какие газы образуются при сгорании ископаемого топлива?"
4. "Что такое вредные выбросы при добыче и переработке нефти?"
5. "Какие загрязняющие вещества могут быть в воздухе вблизи нефтеперерабатывающих заводов?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=439
#
1. Какие металлы могут быть использованы в качестве MII в формуле двойных комплексных солей?
2. Какое минеральное название произошло от минерала шенита?
3. Какой представитель солей наиболее известен?
4. Какие свойства солей Туттона исследовались в работах 1949 года?
5. Какие вещества можно синтезировать с помощью солей Туттона?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=441
#
1. Какой итальянский политик был известен своей ролью в объединении Италии?
2. Кто был лидером Сардинского королевства во время войны за объединение Италии?
3. Как звали премьер-министра Сардинского королевства, который сыграл ключевую роль в создании единой Италии?
4. Кто был ключевой фигурой в движении Рисорджименто в Италии?
5. Как звали первого премьер-министра единой Италии после объединения страны?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=442
#
1. Как называется соединение с формулой K3[Co(NO2)6]?
2. Какой реактив используется для обнаружения ионов калия?
3. Какой пигмент применяется для художественных красок и росписи на стекле и фарфоре?
4. Какое соединение имеет названия "Кобальт жёлтый" и "Индийская жёлтая"?
5. Какое комплексное соединение разлагается при кипячении с водой и выше 200 °C?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=443
#
1. "Кто является автором известной теоремы о сумме степеней корней многочлена?"
2. "Какова формула, связывающая коэффициенты многочлена с суммами степеней его корней?"
3. "Кто открыл закономерность в суммах степеней корней полиномов?"
4. "Как называется теорема, описывающая связь между коэффициентами многочлена и суммами степеней его корней?"
5. "Кто сформулировал принцип, позволяющий вычислять суммы степеней корней многочлена через его коэффициенты?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=444
#
1. Какие материалы используются для изготовления гипсовых изделий?
2. Из чего делают гипсовые потолки?
3. Какой материал применяется для создания декоративных элементов в интерьере?
4. Какие вещества необходимы для производства гипсовой штукатурки?
5. Из чего изготавливают гипсовые скульптуры?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=445
#
1. Какие соединения ртути наиболее токсичны?
2. Какие вещества ртути известны своей высокой токсичностью?
3. Какие соединения ртути могут быть опасны для здоровья человека?
4. Какие химические соединения ртути наиболее опасны для окружающей среды?
5. Какие токсичные вещества ртути используются в химических реакциях?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=446
#
1. Какие минеральные удобрения содержат гипс и фосфаты?
2. Какое фосфорное удобрение получают из фосфоритов?
3. Какие удобрения получают из апатита и серной кислоты?
4. Какие минеральные удобрения эффективны на щелочных и нейтральных почвах?
5. Какие минеральные удобрения получают из фосфоритов и серной кислоты?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=424
#
1. Какие вещества можно назвать магнезиальными?
2. Какие смеси содержат магний?
3. Какие вещества неоднозначны?
4. Какие смеси сложно определить?
5. Какие вещества имеют неясную классификацию?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=425
#
1. Какие вещества используются для стимулирования роста растений?
2. Какие минеральные добавки необходимы для здоровья растений?
3. Какие химические вещества применяются в сельском хозяйстве для повышения урожайности?
4. Какие типы удобрений содержат магний и азот?
5. Какие минеральные соединения используются для улучшения плодородия почвы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=427
#
1. Какой продукт является конечным результатом метаболизма белка у млекопитающих и некоторых рыб?
2. Какой продукт является основным источником азота для растений в почве?
3. Какой продукт является результатом реакции между аммиаком и углекислым газом при высоких температурах и давлениях?
4. Какой продукт используется в качестве пищевой добавки и имеет код E927b?
5. Какой продукт используется в дерматологии для растворения кератина и увлажнения кожи?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=428
#
1. Какие вещества способны поглощать углекислый газ?
2. Какие химические вещества необходимы для нейтрализации углекислого газа в замкнутом пространстве?
3. Какой поглотитель углекислого газа используется в лабораторных приборах для органического анализа?
4. Какой материал используется для поглощения углекислого газа в системах дыхания замкнутого типа?
5. Какой химический состав необходим для определения азота по способу Вилля и Варрентраппа?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=430
#
1. Какой состав имеет дихлорид олова?
2. Какое соединение олова и хлора является солянокислой солью?
3. Какой химический состав имеет двухлористое олово?
4. Какой порошок при стоянии на воздухе постепенно гидролизуется влагой и окисляется O2?
5. Какое соединение олова и хлора является сильным восстановителем и слабым окислителем?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=431
#
1. Как называлось вещество, которое алхимики называли "Spiritus fumans (fammus) Libavii"?
2. Какое соединение получил Андреас Либавий в 1597 году?
3. Какое вещество использовалось в качестве дымообразователя и химического оружия во время Первой мировой войны?
4. Какой химический состав имеет вещество, которое алхимики называли "дымящий/дымящийся спирт Либавия"?
5. Какое соединение является основным предшественником в химии оловоорганических соединений?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=432
#
1. Какой продукт необходим для жизнедеятельности человека и животных?
2. Какой пищевой продукт необходим для выработки соляной кислоты в желудке?
3. Какой продукт используется для консервации пищи и имеет антисептические свойства?
4. Какой продукт необходим для передачи нервных импульсов и сокращения мышечных волокон?
5. Какой продукт используется для очистки дорог от льда и снега?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=434
#
1. Какие опасности поджидают шахтёров в рудниках?
2. Из чего состоит горючий газ, выделяемый из угольных пластов?
3. Какой метод использовался для удаления горючих газов из рудников до изобретения шахтёрской лампы?
4. Как назывался человек, который производил взрыв горючих газов в рудниках в Англии?
5. Какой метод использовался для удаления горючих газов из рудников до изобретения шахтёрской лампы?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=435
#
1. Какие известные музыканты были участниками группы Led Zeppelin?
2. Какой альбом Led Zeppelin является самым популярным?
3. Какие песни Led Zeppelin являются самыми известными?
4. Каковы самые известные концертные туры Led Zeppelin?
5. Какую музыкальную премию получила группа Led Zeppelin?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=436
#
1. Как называется минерал, который в химии известен как сернокислый свинец?
2. Какой компонент пигментов образуется в свинцово-кислотных аккумуляторных батареях при разряде?
3. Какой яд может накапливаться в организме и вызывать повреждение почек, нарушение зрения и поражение центральной нервной системы?
4. Какое вещество, попадая в глаза, оказывает местное раздражающее действие?
5. Как называется соединение, имеющее температуру плавления 1170 °C и практически не растворимое в воде?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=437
#
1. "Какие вещества образуются при горении нефти?"
2. "Что такое загрязнение воздуха от промышленных выбросов?"
3. "Какие газы образуются при сгорании ископаемого топлива?"
4. "Что такое вредные выбросы при добыче и переработке нефти?"
5. "Какие загрязняющие вещества могут быть в воздухе вблизи нефтеперерабатывающих заводов?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=439
#
1. Какие металлы могут быть использованы в качестве MII в формуле двойных комплексных солей?
2. Какое минеральное название произошло от минерала шенита?
3. Какой представитель солей наиболее известен?
4. Какие свойства солей Туттона исследовались в работах 1949 года?
5. Какие вещества можно синтезировать с помощью солей Туттона?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=441
#
1. Какой итальянский политик был известен своей ролью в объединении Италии?
2. Кто был лидером Сардинского королевства во время войны за объединение Италии?
3. Как звали премьер-министра Сардинского королевства, который сыграл ключевую роль в создании единой Италии?
4. Кто был ключевой фигурой в движении Рисорджименто в Италии?
5. Как звали первого премьер-министра единой Италии после объединения страны?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=442
#
1. Как называется соединение с формулой K3[Co(NO2)6]?
2. Какой реактив используется для обнаружения ионов калия?
3. Какой пигмент применяется для художественных красок и росписи на стекле и фарфоре?
4. Какое соединение имеет названия "Кобальт жёлтый" и "Индийская жёлтая"?
5. Какое комплексное соединение разлагается при кипячении с водой и выше 200 °C?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=443
#
1. "Кто является автором известной теоремы о сумме степеней корней многочлена?"
2. "Какова формула, связывающая коэффициенты многочлена с суммами степеней его корней?"
3. "Кто открыл закономерность в суммах степеней корней полиномов?"
4. "Как называется теорема, описывающая связь между коэффициентами многочлена и суммами степеней его корней?"
5. "Кто сформулировал принцип, позволяющий вычислять суммы степеней корней многочлена через его коэффициенты?"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=444
#
1. Какие материалы используются для изготовления гипсовых изделий?
2. Из чего делают гипсовые потолки?
3. Какой материал применяется для создания декоративных элементов в интерьере?
4. Какие вещества необходимы для производства гипсовой штукатурки?
5. Из чего изготавливают гипсовые скульптуры?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=445
#
1. Какие соединения ртути наиболее токсичны?
2. Какие вещества ртути известны своей высокой токсичностью?
3. Какие соединения ртути могут быть опасны для здоровья человека?
4. Какие химические соединения ртути наиболее опасны для окружающей среды?
5. Какие токсичные вещества ртути используются в химических реакциях?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=446
#
1. Какие минеральные удобрения содержат гипс и фосфаты?
2. Какое фосфорное удобрение получают из фосфоритов?
3. Какие удобрения получают из апатита и серной кислоты?
4. Какие минеральные удобрения эффективны на щелочных и нейтральных почвах?
5. Какие минеральные удобрения получают из фосфоритов и серной кислоты?
