##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=45
#
1. Какой город является вторым по численности населения в России?
2. Какой город является центром Санкт-Петербургской городской агломерации?
3. Какой город является вторым по площади и населению городом России после расширения территории Москвы в 2012 году?
4. Какой город является важным экономическим, научным и культурным центром России?
5. Какой город является крупным транспортным узлом и имеет обширные внешние связи?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=46
#
1. Какая дата является датой основания Санкт-Петербурга?
2. Какой памятник находится перед зданием бывшей Гауптвахты на Главной аллее крепости?
3. Как называется здание, построенное в 1762—1765 годах по проекту архитектора А. Ф. Виста?
4. Какой мост соединяет Иоанновские ворота Петропавловской крепости и Кронверкскую набережную?
5. Как называется скульптура, открытая 8 мая 2003 года на одном из кустов свай, которые предохраняют опоры Иоанновского моста от ледохода?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=47
#
1. Какие исторические личности похоронены в Александро-Невской лавре?
2. Какие религиозные праздники связаны с Александро-Невской лаврой?
3. Каковы были последствия Декрета об отделении церкви от государства для Александро-Невской лавры?
4. Какие учреждения располагались на территории Александро-Невской лавры в советский период?
5. Какие традиционные ремесла возродились в Александро-Невской лавре в современный период?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=48
#
1. Какие исторические события привели к образованию лавр в Палестине?
2. Какова была структура лавр в Палестине?
3. Какие известные лавры существовали в Палестине?
4. Какие лавры существуют в России и Украине?
5. Какова роль лавр в структуре Русской православной церкви?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=49
#
1. Какая площадь в Санкт-Петербурге является главной площадью города и архитектурным ансамблем, возникшим во второй половине XVIII — первой половине XIX века?
2. Какие здания и памятники истории и культуры федерального значения образуют Дворцовую площадь?
3. Какова история названия Дворцовой площади, и когда она была переименована в площадь Урицкого?
4. Какие события и мероприятия проводились на Дворцовой площади в советское время?
5. Какие здания и памятники входят в ансамбль Дворцовой площади, и кто является авторами их проектов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=50
#
1. Какой из императоров России был последним, кто жил в Зимнем дворце?
2. Какой художник написал портреты генералов, участвовавших в войне 1812 года, для Военной галереи Зимнего дворца?
3. Какой архитектор проектировал Зимний дворец?
4. Какой год является годом окончания строительства Зимнего дворца?
5. Какой император России был первым, кто жил в Зимнем дворце?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=51
#
1. Какой музей в Санкт-Петербурге является одним из крупнейших в мире?
2. Как называется комплекс зданий, в которых расположен музей?
3. Какая коллекция является одной из богатейших в мире?
4. Какой художник является одним из наиболее представленных в музее?
5. Какой музей был открыт в Амстердаме в 2009 году?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=52
#
1. Какие объекты ЮНЕСКО имеют особую культурную, историческую или экологическую значимость?
2. Каковы критерии для включения объектов в список всемирного наследия?
3. Какие страны имеют наибольшее количество объектов всемирного наследия?
4. Какие международные организации участвуют в оценке и сохранении объектов всемирного наследия?
5. Каков порядок номинации объектов для включения в список всемирного наследия?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=53
#
1. Какой город является административным центром департамента Эр и Луар?
2. Где расположен производственный центр компании Puig?
3. Какой собор находится в городе на реке Эр?
4. Какой город является местом коронации первого короля династии Бурбонов?
5. Какой город является центром философской школы мирового значения в XI—XII веках?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=54
#
1. Какой город является центром исторической области Пикардия?
2. Какой город является административным центром департамента Сомма?
3. Какой город был важным центром текстильной промышленности на северо-востоке Франции?
4. Какой город был разграблен норманнами в 859 году?
5. Какой город был взят испанцами под командованием Педро Энрикеса де Асеведо в 1597 году?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=55
#
1. Какой город является столицей Франции?
2. Какой язык является официальным языком Франции?
3. Какая религия преобладает во Франции?
4. Какой вид спорта является наиболее популярным во Франции?
5. Какая страна является лидером в мире по количеству туристов?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=56
#
1.  Как называется возвышенная часть древнегреческого города?
2.  Какой верхний город был внесен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО?
3.  Как называется укреплённая часть древнегреческого города?
4.  Как называется верхний город, являющийся крепостью и служащий убежищем для граждан в военное время?
5.  Какой верхний город является местом первоначального поселения, вокруг которого развивался менее защищённый нижний город?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=57
#
1. Какой город является столицей Польши и крупнейшим по населению и занимаемой территории городом страны?
2. Какова история происхождения названия столицы Польши?
3. Какой город в Польше имеет прозвище "Восточный Париж" или "Второй Париж"?
4. Какой город является центром польской экономики и имеет значительный вклад в ВВП страны?
5. Какой город в Польше известен своим разнообразием архитектурных стилей и имеет исторический центр, включенный в список Всемирного наследия?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=58
#
1. "Государства Центральной Европы"
2. "Страны с католическим большинством"
3. "Члены НАТО"
4. "Страны с высоким уровнем дохода"
5. "Государства, граничащие с Балтийским морем"
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=59
#
1. Какой город в Греции был известен как общегреческий религиозный центр с храмом и оракулом Аполлона?
2. Где располагался центр мира, отмеченный каменным памятником, известным как омфал (пуп)?
3. Как назывался город, который был назван по имени сына Аполлона?
4. Где проходили общегреческие Пифийские игры с начала VI века до н. э. и вплоть до конца IV века н. э.?
5. Какой город был признан ЮНЕСКО объектом Всемирного наследия, оказавшим большое влияние на древний мир?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=60
#
1. Какая страна является наследницей культуры Древней Греции?
2. Какой город является столицей Греции?
3. Какая религия является ведущей в Греции?
4. Какой язык является официальным языком Греции?
5. Какая страна является членом Европейского союза, НАТО, ООН, Совета Европы и ОБСЕ?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=61
#
1. Какие были последствия греко-персидских войн для Персии?
2. Какие были последствия греко-персидских войн для Греции?
3. Какие были последствия греко-персидских войн для развития греческой культуры?
4. Какие были последствия греко-персидских войн для политической независимости полисов Малой Азии?
5. Какие были последствия греко-персидских войн для Персидской империи?
##
https://ru.wikipedia.org/wiki?curid=62
#
1. Какой природный объект является крупнейшим на Земле и образован живыми организмами?
2. Какой коралловый риф является крупнейшим в мире и где он находится?
3. Какой риф является самой большой в мире колонией коралловых полипов?
4. Какой национальный парк помогает ограничить воздействие антропогенных факторов на Большой Барьерный риф?
5. Какой риф является одним из семи природных чудес света и где он находится?
